Soy Mizuki Takino, tengo 24 años y
soy de la Universidad de Kofu.
Aún no he decidido
a qué departamento ir.
Más bien, no quiero decidir ahora.
Quiero verlos todos yo mismo
en el sitio y conocer gente.
Cuando era niño,
no había ningún hospital en mi barrio.
Estaba sano y no necesitaba muchos cuidados.
Era mi abuelo…
Fue difícil llevar
a mi abuelo a un médico.
Por eso decidí convertirme en un médico
que pueda estar ahí para personas como él.
¡Mi sueño es convertirme en
un médico que pueda curar cualquier cosa!
Salvando vidas humanas.
¡Me siento muy feliz
de haber conseguido un trabajo así!
No hay nada más que el hospital pueda hacer.
Mi padre es carpintero.
Él siempre trabajaba en el lugar
y capacitaba a muchos aprendices.
Soy uno de ellos.
Trabajó muy duro toda su vida.
Y aún así…
Así es como va a terminar.
¿Cómo te gustaría
que pasara el tiempo que le queda?
Ahora tienes
la opción de cuidarlo en casa.
Tatsu Handa, 76 años.
Cáncer de pulmón, etapa cuatro.
El paciente no desea
someterse a más tratamiento activo.
y ha solicitado atención domiciliaria
después de consultar con su familia.
Entonces, ¿haremos visitas domiciliarias ahora?
Debido a múltiples metástasis orgánicas,
la cirugía estuvo descartada desde el principio.
La quimioterapia también resultó ineficaz.
Dada su edad, es necesario
examinar todo su cuerpo.
Por eso nos pareció conveniente
consultar con Medicina General.
Disculpe.
Su cita, Dr. Tokushige.
Lo siento, estaré allí enseguida.
- Doctor Takino.
- ¿Sí?
¿Puedo asignarle al Sr. Handa?
¿A mí?
Sí.
Por supuesto que lo examinaré contigo.
Entiendo.
Disculpe.
¿Cómo debo manejar
ahora las recetas del Sr. Handa?
Adiós.
Nunca hiciste velatorio
en ortopedia, ¿verdad?
No.
Por eso estoy pensando en…
cuidados al final de la vida.
Fue una subida bastante larga.
Quince minutos al supermercado.
Cargar las bolsas a casa es un infierno.
Hay muchas casas antiguas aquí.
Alrededor del 35% de los residentes aquí son personas mayores,
lo que supera el promedio nacional.
La casa del señor Handa está allí arriba.
Vamos.
LISTO
Ahora te lo dejo a ti.
Gracias.
Adelante.
Disculpe.
Los médicos de Uotora están aquí.
Un placer conocerle, señor Handa.
Soy Mizuki Takino de Medicina General.
Estaré bajo tu cuidado a partir de hoy.
¿Estarás bajo su cuidado?
Lo siento, no es eso lo que quise decir…
¡Oh! ¡Está bien!
Está bien.
El solo hecho de estar tumbado me hace sentir viejo.
¿Fue el Dr. Takino?
Sí.
Si necesitas algo, házmelo saber.
I…
Quiero salir con una explosión.
¿Con una explosión?
Como una estrella de cine.
Doctor,
sin falta…
Por favor ayúdenme a cumplir este deseo mío.
MEDICINA GENERAL
VIENDO EL MUNDO
A TRAVÉS DE LOS OJOS DEL PACIENTE
El pasado, el presente
y, a veces, el futuro.
El médico general debe seguir
el curso de la vida del paciente.
El futuro…
CUIDADOS AL FINAL DE LA VIDA
¡Doctor Takino!
- ¿Si?
- ¿Ya cogiste tus vacaciones de verano?
Oh, no.
Figurado.
¡No hay manera de que podamos!
Terminaremos
con una enorme acumulación de pacientes ambulatorios.
Lo sé,
pero nuestro estilo de trabajo se está reformando.
Yo he tomado el mío
¿Qué?
Tengo derecho a ello.
¡Espléndido! El director estará encantado.
Disculpa la molestia.
¿Ya te tomaste tus vacaciones de verano?
- Sí, lo he hecho.
- ¿En serio?
Excelente.
CUIDADOS AL FINAL DE LA VIDA
¿Ya has cogido tus vacaciones de verano?
Sra. Takino, ¿cómo puedo ayudarla?
Puede esperar,
por favor termina lo que estabas haciendo.
Tus cejas se están frunciendo de nuevo.
¿Se trata del señor Handa?
Sí.
¿Qué podemos hacer por él?
Todavía no está claro.
La respuesta está en el tiempo
que pasaréis juntos a partir de ahora.
¿De aquí en adelante?
Eso es porque
casualmente estábamos en su barco.
Por casualidad.
De ninguna manera…
Big Bro y Hina están aquí.
-Vete.
- ¿Estás durmiendo, abuelo?
Vaya, te ves bien.
Me alegro de que hayas venido.
Papá ha perdido peso ¿no?
Si se enferma a medianoche
la ambulancia no podrá llegar.
Los médicos de Uotora realizan visitas a domicilio.
Incluso los médicos no siempre pueden acudir de inmediato.
Incluso Kumi está trabajando a tiempo completo ahora,
así que ¿ahora qué?
¿Cuando se mejorará el abuelo?
No idea.
¡Hola!
Su presión arterial
ha bajado, ¿no es así?
Quizás necesite ajustar su medicación.
Compartiré esto
con el Dr. Kayama en Internal.
Hola.
¡El cambio de marco de la ventana!
Lo siento, no he pasado por aquí...
¿Puedo examinar su cuerpo, señor?
Seguro.
Te ayudaré a levantarte. ¡Listo!
Déjame ayudarte.
No, lo haré yo mismo.
Lo siento.
Está bien.
Puedes continuar.
Disculpe.
Respira profundamente.
Gracias.
Te gustan las películas ¿no?
Matan el tiempo.
"¡Está bien, corten!"
Tienen un final bonito y claro.
Mis nietos todavía son pequeños.
¡Hola, Tatsu!
¿Señor Yokobuki?
Jun…
Estaba a la vuelta de la esquina cuando llamó.
Oí que estabas a punto de morir. ¡
Pensé que vendría a presentarte mis respetos!
¡Detén eso…!
Así es.
Tengo un pie en la tumba
y tú también.
¡En serio! No soy tan viejo como crees.
¡Esto aplica para todos los ancianos!
Lo siento, doctor.
Está bien.
Puedes contar con el Dr. Takino.
¡El famoso y moderno Barbarroja!
Por favor, deja de hacer eso.
Tatsu intentó parecer genial
frente a ti, ¿no?
¿Qué?
Me recuerdas a Acchan, Doctor Takino.
¿Acchan?
Su esposa.
Él hacía payasadas con nosotros,
pero se ponía rígido en su presencia.
-Parece una persona muy animada.
-No.
Él es carpintero así que es muy fuerte.
Pero lo has visto.
Sus brazos están muy flacos ahora.
¡Allí Tatsu construyó esa casa!
¿Creo que Hiro vive allí?
¡Allí también!
Mi bar también…
Había planeado reírme
de él durante tres años más,
Ese presumido.
¿Estás bien?
Doctor Tenpaku.
¿Cuidando a un paciente terminal?
Está bien.
No presenta síntomas de delirio ni nada parecido.
Gracias por preguntar.
Te consultaré si pasa algo.
Doctor Takino, ¿está usted…?
¿Qué?
Incluso los médicos pueden reservar sesiones de asesoramiento.
Veo…
Él realmente habla.
¡Ése no es el problema!
¿Te parezco tan deprimido?
Sí, esta es mi primera estancia en cuidados terminales.
Pero sólo estoy intentando hacerlo bien.
"Un médico que puede curar cualquier cosa."
¿Bien?
¿No es eso algo cruel que decir ahora mismo?
¿Crees?
Cuando los resultados de las pruebas mostraron
en qué etapa se encontraba el cáncer…
Cuando descubrimos
que la quimioterapia no estaba funcionando…
Y cuando la familia nos dijo que
el hospital ya no podía hacer nada…
Me frustró.
Soy médico después de todo.
Doctor Takino.
Es una violación de las leyes laborales.
Llamar así a un anciano.
¡Eso es porque tú, mi superior,
no puedes encargar herramientas web!
¡Lo entiendo, lo siento!
Firme aquí.
¿No irás a verlo?
¿Qué?
Tokushige.
Estoy bien mientras a él le vaya bien.
¿Es eso así?
¿Puedo entrar?
Disculpe, señor.
¡Doctor Akaike!
Cuidados al final de la vida…
Como una estrella de cine,
dijo que quería irse por lo alto.
Ése es un tema complicado.
A medida que avanza el cáncer de pulmón,
la flema se contamina con sangre,
Habrá dolor en el pecho…
dificultad para respirar…
y fiebre.
¿Necesitas ir al baño?
Sólo dímelo.
Incluso las rutinas más simples
requerirán ayuda.
A medida que se acerca el final…
Harán un ruido extraño y estruendoso,
Uno que normalmente no escuchas
venir de una persona.
¡Ya es suficiente!
Eso es morir.
Sal de aquí.
No hables así de mi amigo aquí.
Entiendo.
¿Tú haces?
Por lo tanto…
Es difícil.
Levantarse hasta hoy día,
Siempre había sido…
Orando por el futuro de mis pacientes.
Pero…
Perdón, terminé hablando de trabajo.
Todos…
Morirá algún día.
Según lo que usted dijo, Dr. Takino,
médicos…
No puede salvar a nadie.
¿Los pacientes terminales…?
¿Realmente no tienes futuro?
No importa el poco tiempo que tengan,
Su vida continúa
hasta el último momento.
Y estaremos allí con ellos.
Tengo que subir.
-Doctor, ¿qué le pasó en su rodilla?
-¿Sí?
Oh, me caí.
¿Qué?
Tenía prisa por verte.
El señor Yokobuki me dijo
que me parecía a su esposa.
Mi esposa era más sensata…
Lo lamento.
Entonces, ¿cuál es tu película favorita?
El que está más arriba.
¿Éste?
Sí.
CABALLEROSO VAGABUNDO
El actor aquí…
¿No me parezco a él?
Bien…
tienes razón.
Doctor, usted es malo para los halagos.
Lo lamento.
Esta estrella tuvo un buen final.
"¡Estallido!",
alcanzado por una bala.
Cierra lentamente los ojos
en los brazos de su hermano jurado.
"¡Estallido!"
Eso fue bastante genial.
Pero lo único que puedo disparar
son inyecciones de analgésicos.
¡Bonita!
Entonces, si tienes algún dolor,
no dudes en decírmelo.
Para eso estoy aquí.
Sé que no me queda mucho tiempo.
Después de todo, mi cuerpo es mi sustento.
Puedo decirlo.
Las casas que construiste,
Escuché que están por todas partes por aquí,
así que fui a verlos.
Están todos desgastados, ¿verdad?
No, todos están bien y son robustos. ¿
Conoces la casa de Hiro?
¡Me encanta! ¡El color también es lindo!
Doctor.
¿Sí?
Tu lugar de trabajo. ¿Es un taller?
Es un estudio.
Un estudio…
¿Qué?
¡Guau! ¿Hiciste todo esto?
Esta es tu favorita, la casa de Hiro.
¡Tienes razón!
¡Guau! ¡Oh, es el bar del Sr. Yokobuki!
Es el más desgastado.
Hay que cuidarlo bien.
Poco a poco…
Las ideas vienen a mí.
"Me gustaría hacerlo más así."
"Debería haberlo hecho así."
¿Sigues ajustándolos?
Aquí el suelo es blando.
Entonces, tuve que…
Clava las estacas profundamente en tu interior.
La posición de los pilares también.
Quería que el viento
soplara desde el sur,
Así que los fui cambiando poco a poco.
Para que el viento pudiera soplar.
Con un mazo…
Golpear los pilares es como música.
Golpear…
¡Uno, dos!
- ¿Cómo está?
- ¡Solo un poco más!
Está bien.
¡Uno, dos!
Bueno.
Asombroso.
¿Qué?
Estás por toda esta ciudad.
No es gran cosa
Pero he creado muchos recuerdos
habiendo vivido aquí durante tanto tiempo.
Esta tienda es donde mi esposa y yo
Solía ​​comer parfaits.
¿Perfecto?
Sí.
Lástima que esté cerrado desde entonces.
¿Dónde conociste a tu esposa?
En una discoteca.
A disco?
Esos deslumbrantes…
luces brillantes…
Así que ahí está…
donde se conocieron.
Como si estuviera en una película.
Eso es genial.
Señor Handa, eso es genial.
Solo llámame Tatsu.
Ahora que te he mostrado esto…
Tú y yo ahora somos amigos.
Tatsu.
¡Eres tan genial!
CLÍNICA DE BARBA ROJA - SHUGORO YAMAMOTO
Saturación de oxígeno en 94.
Presión arterial en 84/52.
37,8 grados centígrados.
Su fiebre ha bajado.
Su flema sí que recogió sangre,
pero nunca la había visto tan roja.
Le dimos un medicamento antiinflamatorio.
Pienso que le hará algún bien.
¡Papá!
Se está recuperando.
La fiebre repentina puede ser una señal
de que el cáncer está progresando.
Es muy probable
que vuelva a suceder.
Entonces ¿cuántas veces volverá a suceder esto?
No puedo…
-¿Cuánto tiempo durará esto?
-Detente.
Estaba en un viaje de negocios,
así que pude venir.
Pero no puedo regresar corriendo desde Aichi.
Si al menos pudiera saber
cuánto tiempo más le queda…
¡Ya es suficiente!
Papá está luchando muy duro…
¡Y te atreves a preguntar cuándo morirá!
¡Yo sé eso!
Vosotros dos.
Por favor, tome asiento.
Entiendo cómo te sientes.
Creo que cada uno de ustedes
tiene sus propias preocupaciones.
Pero…
Tu padre también lo hace.
Está bien.
Está bien, papá.
Me gustaría reanudar el tratamiento.
¿Estás considerando
traerlo de nuevo al hospital?
Su tos se ha vuelto
progresivamente peor.
Tiene flema atrapada dentro.
Él está sufriendo.
Si estás pidiendo otra ronda
de quimioterapia, dado lo frágil que está su cuerpo,
No lo recomendaría
Lo lamento.
Lo entiendo, lógicamente.
Pero, cuando llega el momento decisivo…
Me pongo nervioso.
Lo mismo con mi mamá.
No llegué a tiempo
cuando ella murió.
Entonces entiendo cómo se siente mi hermano.
Tal vez…
Sólo estoy tratando de descargar mi frustración
de ese día con mi papá.
Eso no es verdad
Sólo visito una vez por semana.
Pero tu familia
tiene que vivir con esto todos los días.
No importa cuánto aprecies a alguien,
Es natural sentirse
abrumado a veces.
Hoy actué de manera poco convincente.
Un grupo de médicos,
mucho más jóvenes que yo, me consolaron.
Estoy tan…
No soy cool, ¿verdad?
Lo lamento.
¿Tuviste una pesadilla?
Soy…
Aquí mismo contigo.
Papá…
Disculpe.
¿Podemos conseguirle a Tatsu
un medicamento tópico un poco más fuerte?
Le pregunté al interno sobre esto.
Al parecer le duele
cuando intenta darse la vuelta.
Podría facilitarle la respiración…
¡Aunque sea un poquito,
quiero hacer todo lo que pueda!
Doctor Takino.
¿Sí?
Es difícil ¿verdad?
Tatsu compartió muchas historias conmigo.
Sobre las casas que construyó y su esposa…
Todos brillaban intensamente.
Fue como…
Yo también entré en ese mundo.
Así es como…
Siempre he querido…
hablar con los pacientes.
Está duro.
Sé que no debería decirlo, pero…
Es triste.
Quiero sanar.
Es por eso…
¡Me hice médico!
Todos estamos en un viaje.
A través de un vasto océano.
Nos guste o no, el barco sigue navegando.
Pero…
para unirse a nuestros pacientes…
mirando hacia su destino
y propulsando el barco a toda velocidad…
que podemos hacer.
Ofreciéndoles un mejor viaje.
Hasta el final.
Ya que resulta
que estás a bordo del mismo barco.
Saca lo mejor de ello.
Lo haré.
No te sorprendas demasiado.
¡Tatsu!
¡Abuelo!
-¡Tatsu!
- ¡Maestro!
¿Qué amo? Tan altivo y poderoso.
Tatsu.
El médico sugirió
organizar una cena.
Quería conocer a
las personas de las que me hablaste.
Doc…
Cada vez eres mejor en la adulación.
¡Lo digo en serio!
Somos amigos después de todo.
Tatsu, ¿estás bien?
Tatsu, ¡ha pasado un tiempo!
¡Mucho tiempo sin verlo!
Te ves bien.
Estos tipos arruinaron la lista.
- Gracias.
- De nada.
Es genial, ¿no?
Sí.
¿No es eso un poco ruidoso?
Esto es una discoteca ¿no?
Lo siento, sólo tenían uno pequeño.
¿Por qué una discoteca?
Para conmemorar el momento en que conoció a su esposa.
¡Qué mentiroso! ¡Fue durante un baile folclórico!
Menudo presumido.
Eso no es…
Es más o menos lo mismo ¿no?
¡Ni lo más mínimo!
¡Tipo!
Me pregunto por qué…
Incluso en medio de toda esta diversión…
No puedo evitar llorar.
Hola.
Estás en mi lugar favorito.
Lo siento. Está más cerca que mi casa.
Botox. Ya puedes prescindir de él.
RYUJI HANDA
Si tienes a alguien
Si quieres despedirlo,
por favor, ponte en contacto con él.
¿Puede todavía oírme?
Hasta el final.
Seguramente tu voz le llega.
Padre.
Despertar.
Padre…
Su respiración es trabajosa.
Sus signos vitales se están deslizando.
Comprendido.
Le daré tiempo a la familia
para que se despida.
Dijeron que ya era hora.
¿En realidad?
Aunque me vaya ahora…
Sí, probablemente.
Lamento que hayas tenido que encargarte de todo.
Está bien. Sé que también fue difícil para ti.
¿Sabes que?
Es gracioso.
En un momento como este…
Estaba a punto de comerme un poco de ramen.
Realmente, de todos los tiempos.
Así es.
¿En realidad?
¿Es eso así?
¿Viene Ryuichiro?
Él está al teléfono.
RYUICHIRO
Papá.
Él también quiere verte.
¿Papá?
¿Puedes oírme?
¡Soy yo, Ryuichiro!
Habla con tu abuelo.
No.
Kotaro…
¡No!
¿El abuelo va a morir?
Tengo miedo.
¡Tengo miedo, abuelo!
Entraré ahora.
Disculpe.
No hay señales
de latidos del corazón ni de respiración.
Sus pupilas no muestran respuesta a la luz.
Por lo tanto, ahora a las 11:13 am,
Por la presente confirmo
que el paciente ha fallecido.
Papá, ¿estás llorando?
¿Por qué? ¿Por qué lloras, papá?
Doctor.
Gracias.
Mi placer.
Fue un placer atenderle.
Muchas gracias.
Hiciste un gran trabajo.
El barco ha sido enviado.
Pero…
Tatsu todavía está aquí.
Por toda esta ciudad.
Y dentro de mí.
Sí.
¿Se fue el Dr. Akaike?
Sí, hace mucho tiempo.
¿El Dr. Akaike estuvo aquí?
¿No pudiste verlo?
No, no me lo dijo.
Pero es él, así que no me sorprende.
Dra. ¿Tokushige?
Mira.
No hay nada escrito
en la página "Cuidados al final de la vida".
Dudé en preguntarle sobre esto.
CUIDADOS AL FINAL DE LA VIDA
Dra. ¿Tokushige?
No sé por qué.
MAPEO DE LA FUNCIÓN CEREBRAL
NEUROLOGÍA CLÍNICA
Tomé mis vacaciones de verano.
Bienvenido de nuevo, joven doctor.
Ya ha pasado mucho tiempo.
El Dr. Takino debe sentirse solo.
- ¿Estás bien sola?
- No estoy tan segura.
¿Por qué está el Dr. Takino en nuestra reunión de cirugía?
No estás solo, esa es mi opinión.
No se pueden salvar vidas sólo con ideales.
A veces, los pacientes mienten.
Tú eres quien me enseñó eso.
¡Vete!
¡No te lo diré!
Traducción de subtítulos por: Frederick